Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: quench
ja: 口潤
zh_cn: 解渴

source: rest
ja: 休息
zh_cn: 休息

source: sate
ja: 満腹
zh_cn: 满足

source: thirst
ja: 口渇
zh_cn: 口渴

source: vomiting
ja: 嘔吐
zh_cn: 呕吐

source: An eyebot swoops down nearby!
ja: 監視ロボットが近くに飛来しました！
ko: 아이봇이 근처에서 덮쳐옵니다!
zh_cn: 一个眼球机器人在附近从天而降！

# memorial_female
source: Angered a group of amigara horrors!
ja: 阿彌殻の怪の群れを怒らせました！
ko: 아미가라 공포체 무리가 분노했습니다!
zh_cn: 激怒了一群阿米格拉惊怖兽！

# memorial_male
source: Angered a group of amigara horrors!
ja: 阿彌殻の怪の群れを怒らせました！
ko: 아미가라 공포체 무리가 분노했습니다!
zh_cn: 激怒了一群阿米格拉惊怖兽！

# memorial_female
source: Became wanted by the police!
ja: 警察に指名手配されました！
ko: 경찰에 의해 지명 수배가 되었습니다!
zh_cn: 感觉像被警察通缉了！

# memorial_male
source: Became wanted by the police!
ja: 警察に指名手配されました！
ko: 경찰에 의해 지명 수배가 되었습니다!
zh_cn: 感觉像被警察通缉了！

# memorial_female
source: Destroyed a triffid grove.
ja: トリフィドの林を破壊しました。
ko: 트리피드 숲을 파괴했습니다.
zh_cn: 摧毁了一座三尖树。

# memorial_male
source: Destroyed a triffid grove.
ja: トリフィドの林を破壊しました。
ko: 트리피드 숲을 파괴했습니다.
zh_cn: 摧毁了一座三尖树。

# memorial_female
source: Drew the attention of more dark wyrms!
ja: 多くのダークウィルムの注意を引きました！
zh_cn: 引起了更多双足飞龙的注意！

# memorial_male
source: Drew the attention of more dark wyrms!
ja: 多くのダークウィルムの注意を引きました！
zh_cn: 引起了更多双足飞龙的注意！

# memorial_female
source: Opened a strange temple.
ja: 奇妙な神殿の入り口を開きました。
ko: 이상한 사원의 문을 열었습니다.
zh_cn: 打开了一座奇怪的墓穴。

# memorial_male
source: Opened a strange temple.
ja: 奇妙な神殿の入り口を開きました。
ko: 이상한 사원의 문을 열었습니다.
zh_cn: 打开了一座奇怪的墓穴。

source: The earth rumbles.
ja: 地面が揺れました。
ko: 땅이 흔들립니다.
zh_cn: 地面发出隆隆的巨响。

source: The entire cavern shakes!
ja: 洞窟全体が振動しました！
ko: 동굴 전체가 흔들립니다!
zh_cn: 整个洞窟在震动！

source: The eye you're carrying lets out a tortured scream!
ja: 持ち運んでいる目が苦痛を帯びた叫びを上げました！
zh_cn: 你带着的眼球发出一声备受折磨的尖叫！

source: The nearby grates open to reveal a staircase!
ja: 近くの鉄格子が開いて階段が現れた！
ko: 근처의 문이 열리며 계단이 드러났습니다!
zh_cn: 附近的栅栏打开了，露出了一个楼梯！

source: Water fills nearly to the ceiling!
ja: 水位が天井まであと少しです！
ko: 물이 거의 천장까지 찼습니다!
zh_cn: 水位上涨到了天花板！

# memorial_female
source: Water level reached knees.
ja: 水位が膝に達しました。
ko: 물이 무릎까지 차올랐습니다.
zh_cn: 水漫过膝。

# memorial_male
source: Water level reached knees.
ja: 水位が膝に達しました。
ko: 물이 무릎까지 차올랐습니다.
zh_cn: 水漫过膝。

# memorial_female
source: Water level reached the ceiling.
ja: 水位が天井まで達しました。
ko: 물이 한계까지 차올랐습니다.
zh_cn: 水位到达上限.

# memorial_male
source: Water level reached the ceiling.
ja: 水位が天井まで達しました。
ko: 물이 한계까지 차올랐습니다.
zh_cn: 水位到达上限.

source: Water quickly floods up to your knees.
ja: 水が急速に膝まで浸水してきました。
ko: 물이 무릎까지 빠르게 차올랐습니다.
zh_cn: 水位迅速的涨到了你的膝盖。

source: You hear screeches from the rock above and around you!
ja: 周囲の岩という岩から鋭い叫び声が聴こえました！
ko: 머리 위와 근처에서 돌이 움직이는 소리를 들었습니다!
zh_cn: 你听到从四面八方传来的尖叫声！

source: Their primary concern is %s, but they are also involved in %s.
ja: 関連性が高いのは%sですが、%sにも関わりがあります。
zh_cn: 他们主要关注的是 %s。但他们也参与了 %s。

source: Their primary concern is %s.
ja: 関係が深いのは%sです。
zh_cn: 他们主要关注的是 %s。

source: They are known for
ja: 彼らを知らしめるものは
ko: 이들을 상징하는 단어는 다음과 같다 :
zh_cn: 他们名声来自于

source: %1$s of %2$s
ja: %2$sの%1$s
ko: %1$s의 %2$s
zh_cn: %2$s的%1$s

source: %s have the ultimate goal of %s.
ja: %sの最終目標は%sです。
zh_cn: %s 的终极目标是 %s

source: , and
ja: と
zh_cn: ，和

source: Agents
ja: 捜査官
ko: 요원
zh_cn: 特工

source: Arachnids
ja: 蜘蛛
ko: 거미
zh_cn: 蜘蛛

source: Archenemy
ja: 大敵
ko: 숙적
zh_cn: 宿敌

source: Army
ja: 兵士
ko: 군대
zh_cn: 军部

source: Assassins
ja: 暗殺者
ko: 암살자
zh_cn: 刺客

source: Baleful
ja: 有害
ko: 해로운
zh_cn: 险恶的

source: Bandits
ja: 盗賊
ko: 도적들
zh_cn: 歹徒

source: Beloved
ja: 好待遇
ko: 사랑받는
zh_cn: 爱人

source: Berserkers
ja: 狂戦士
ko: 버서커
zh_cn: 狂战士

source: Bright
ja: 鮮明
ko: 밝은
zh_cn: 明亮的

source: Brotherhood
ja: ブラザーフッド
ko: 조직
zh_cn: 兄弟会

source: Church
ja: 礼拝
ko: 교회
zh_cn: 教会

source: Clan
ja: 一族
ko: 클랜
zh_cn: 帮派

source: Clerics
ja: 聖職者
ko: 성직자
zh_cn: 牧师

source: Colony
ja: 植民地
ko: 식민지
zh_cn: 聚居地

source: Colossal
ja: 巨大
ko: 거대한
zh_cn: 巨大的

source: Company
ja: 企業
ko: 단체
zh_cn: 公司

source: Creed
ja: 信念
ko: 신념
zh_cn: 宗教

source: Creepers
ja: 蔓
ko: 덩굴
zh_cn: 藤蔓

source: Crooks
ja: 犯罪者
ko: 사기꾼들
zh_cn: 骗子

source: Crucible
ja: 試練
ko: 도가니
zh_cn: 严酷的考验

source: Crystal
ja: 水晶
ko: 크리스탈
zh_cn: 熣璨的

source: Cutthroats
ja: 殺人鬼
ko: 살인마들
zh_cn: 凶手

source: Deadly
ja: 致死
ko: 치명적인
zh_cn: 致死的

source: Dervishes
ja: ダルウィーシュ
ko: 탁발승
zh_cn: 苦修僧

source: Despicable
ja: 卑賤
ko: 경멸받을
zh_cn: 卑劣

source: Destroyers
ja: 破壊者
ko: 파괴자들
zh_cn: 毁灭者

source: Devastating
ja: 荒廃
ko: 파괴적인
zh_cn: 毁灭的

source: Devoted
ja: 忠実
ko: 헌신적인
zh_cn: 忠诚的

source: Disliked
ja: 嫌われ者
ko: 미움 받는
zh_cn: 不喜欢

source: Divine
ja: 神性
ko: 신성한
zh_cn: 天赐的

source: Doctrine
ja: ドクトリン
ko: 교리
zh_cn: 教义

source: Dread
ja: 恐怖
ko: 무서운
zh_cn: 可怕的

source: Eels
ja: 鰻
ko: 뱀장어
zh_cn: 滑头

source: Elders
ja: 長老
ko: 장로들
zh_cn: 长老

source: Electric
ja: 電気
ko: 전기
zh_cn: 电动的

source: Eliminators
ja: 排除者
ko: 말살자
zh_cn: 清除者

source: Enemy of the People
ja: 国民の敵
ko: 인민의 적
zh_cn: 人民公敌

source: Faction
ja: 徒党
ko: 파벌
zh_cn: 阵营

source: Family
ja: ファミリー
ko: 가족
zh_cn: 家族

source: Famous
ja: 有名
ko: 유명한
zh_cn: 著名的

source: Firey
ja: 猛火
ko: 불의 형체
zh_cn: 火热的

source: Fists
ja: 拳
ko: 주먹
zh_cn: 铁拳

source: Folk
ja: 人々
ko: 이웃사촌
zh_cn: 民族

source: Foul
ja: 不潔
ko: 불경한
zh_cn: 犯规的

source: Furies
ja: 怨霊
ko: 분노
zh_cn: 复仇女神

source: Gang
ja: ギャング
ko: 갱
zh_cn: 帮派

source: Gnostics
ja: グノーシス主義者
ko: 영지주의자들
zh_cn: 诺斯替派（基督教的一派）

source: Golden
ja: 黄金
ko: 금빛
zh_cn: 金制的

source: Great
ja: 偉大
ko: 거대한
zh_cn: 伟大的

source: Guerillas
ja: ゲリラ兵
ko: 게릴라
zh_cn: 浪客

source: Guild
ja: ギルド
ko: 협회
zh_cn: 派别

source: Hero
ja: ヒーロー
ko: 영웅적
zh_cn: 英雄

source: Heroic
ja: 英雄
ko: 영웅적인
zh_cn: 英勇的

source: Highly Valued
ja: 高待遇
ko: 매우 가치있는
zh_cn: 高度重视

source: Holy
ja: 神聖
ko: 경건한
zh_cn: 神圣的

source: Horror
ja: 怪異
ko: 공포
zh_cn: 恐怖的

source: Huntsmen
ja: 狩人
ko: 사냥꾼
zh_cn: 猎人

source: Idol
ja: アイドル
ko: 우상
zh_cn: 偶像

source: Immaculate
ja: 純潔
ko: 깔끔한
zh_cn: 无瑕的

source: Inquisitors
ja: 宗教裁判官
ko: 이단심문관
zh_cn: 审判者

source: Invincible
ja: 無敵
ko: 천하무적
zh_cn: 无敌的

source: Killers
ja: 殺人者
ko: 킬러
zh_cn: 杀手

source: Kingdom
ja: 王国
ko: 왕국
zh_cn: 王国

source: Knights
ja: 騎士
ko: 기사
zh_cn: 骑士

source: Laughingstock
ja: 笑い者
ko: 웃음거리
zh_cn: 笑柄

source: Leech
ja: 吸血ヒル
ko: 거머리
zh_cn: 水蛭

source: Legendary
ja: 伝説的
ko: 전설적
zh_cn: 传奇

source: Liked
ja: 友好的
ko: 좋아하는
zh_cn: 受欢迎

source: Mafia
ja: マフィア
ko: 마피아
zh_cn: 黑手党

source: Men
ja: 労働者
ko: 인간
zh_cn: 男人

source: Metal
ja: 金属
ko: 금속
zh_cn: 金属的

source: Mighty
ja: 強大
ko: 장대한
zh_cn: 强力的

source: Mob
ja: 暴徒
ko: 무리
zh_cn: 喽罗

source: Monks
ja: 修行僧
ko: 수도승들
zh_cn: 僧侣

source: Muggers
ja: 路上強盗
ko: 강도들
zh_cn: 抢劫犯

source: Nation
ja: 国家
ko: 연합
zh_cn: 国家

source: Nefarious
ja: 極悪
ko: 비도덕적인
zh_cn: 恶毒的

source: Neutral
ja: 中立
ko: 중립
zh_cn: 中立

source: Ninja
ja: 忍者
ko: 닌자
zh_cn: 忍者

source: Noble
ja: 貴族
ko: 웅장한
zh_cn: 高贵的

source: Not Welcome
ja: 非歓迎
ko: 환영받지 못함
zh_cn: 不欢迎

source: Ones
ja: 唯一
ko: 단일자
zh_cn: 人们

source: Original
ja: 起源
ko: 독창적인
zh_cn: 原始的

source: Paladins
ja: 聖騎士
ko: 팔라딘들
zh_cn: 圣骑士

source: Parasite
ja: 寄生虫
ko: 기생충
zh_cn: 寄生虫

source: Pariah
ja: 下層民
ko: 따돌림 받는
zh_cn: 贱民

source: Party
ja: 宴会
ko: 파티
zh_cn: 党派

source: Pastors
ja: 牧師
ko: 목사들
zh_cn: 牧师

source: People
ja: 国民
ko: 사람들
zh_cn: 人民

source: Pernicious
ja: 悪性
ko: 유해한
zh_cn: 致命的

source: Pestilent
ja: 伝染
ko: 위험한
zh_cn: 瘟疫的

source: Poisonous
ja: 毒性
ko: 유독한
zh_cn: 剧毒的

source: Powerful
ja: 強力
ko: 강력한
zh_cn: 威猛的

source: Priests
ja: 僧侶
ko: 사제들
zh_cn: 神父

source: Punks
ja: チンピラ
ko: 펑크들
zh_cn: 朋克

source: Racket
ja: 密売人
ko: 암거래
zh_cn: 球拍

source: Radiant
ja: 燦然
ko: 빛나는
zh_cn: 发光的

source: Rats
ja: 鼠
ko: 쥐
zh_cn: 老鼠

source: Republic
ja: 共和国
ko: 공화국
zh_cn: 共和国

source: Righteous
ja: 公正
ko: 당연한
zh_cn: 正义的

source: Ruinous
ja: 破滅
ko: 파멸적인
zh_cn: 破坏的

source: Sacred
ja: 正当
ko: 성스러운
zh_cn: 神圣的

source: Samurai
ja: 侍
ko: 사무라이
zh_cn: 武士

source: Sect
ja: 派閥
ko: 종파
zh_cn: 教派

source: Settlers
ja: 開拓者
ko: 이주민들
zh_cn: 移民

source: Shade
ja: 亡霊
ko: 유령
zh_cn: 阴暗

source: Shadows
ja: 影
ko: 그림자
zh_cn: 暗影

source: Sharks
ja: 詐欺師
ko: 상어들
zh_cn: 诈骗者

source: Shining
ja: 光輝
ko: 윤이나는
zh_cn: 闪耀的

source: Sinister
ja: 不吉
ko: 불길한
zh_cn: 阴险的

source: Slayers
ja: スレイヤー
ko: 슬레이어
zh_cn: 杀戮者

source: Snakes
ja: 蛇
ko: 뱀
zh_cn: 巨蛇

source: Snipers
ja: 狙撃手
ko: 저격수
zh_cn: 狙击手

source: Society
ja: 社会
ko: 사회
zh_cn: 社会

source: Solid
ja: 固体
ko: 딱딱한
zh_cn: 坚固的

source: Splendid
ja: 壮麗
ko: 훌륭한
zh_cn: 辉煌的

source: Spoken Of
ja: 語り草
ko: 입방아에 오르는
zh_cn: 谈及

source: Stalkers
ja: ストーカー
ko: 추적자
zh_cn: 潜行者

source: State
ja: 州
ko: 주
zh_cn: 省/ 州

source: Supreme
ja: 最上
ko: 지대한
zh_cn: 至高的

source: Tenet
ja: 主義
ko: 교리
zh_cn: 信条

source: The %1$s %2$s
ja: %1$s %2$s
ko: %1$s %2$s
zh_cn: %1$s %2$s

source: The %1$s of %2$s
ja: %2$sの%1$s
ko: %1$s의 %2$s
zh_cn: %2$s的%1$s

source: The army
ja: 軍隊
ko: 군대
zh_cn: 军队

source: Thugs
ja: 凶悪犯
ko: 폭력배들
zh_cn: 恶棍

source: Tigers
ja: 虎
ko: 호랑이들
zh_cn: 虎狼之徒

source: Tribe
ja: 部族
ko: 부족
zh_cn: 部落

source: Unchallenged
ja: 無名
ko: 의심받지 않는
zh_cn: 不可逾越

source: Unlimited
ja: 無限
ko: 무한의
zh_cn: 无限的

source: Valkyries
ja: 戦乙女
ko: 발키리들
zh_cn: 女武神

source: Valued
ja: 高待遇
ko: 가치있는
zh_cn: 重视

source: Vandals
ja: 野蛮人
ko: 반달족들
zh_cn: 破坏者

source: Venerable
ja: 森厳
ko: 덕망있는
zh_cn: 古老的

source: Vermin
ja: 虫けら
ko: 해충
zh_cn: 害虫

source: Vicious
ja: 悪意
ko: 지독한
zh_cn: 残暴的

source: Vile
ja: 卑劣
ko: 비열한
zh_cn: 卑鄙的

source: Virtuous
ja: 高潔
ko: 고결한
zh_cn: 善良的

source: Wanted Criminal
ja: 賞金首（罪人）
ko: 지명수배자
zh_cn: 通缉犯

source: Wanted Dead
ja: 賞金首(死体)
ko: 현상 수배
zh_cn: 通缉：格杀勿论

source: Warriors
ja: 戦士
ko: 전사
zh_cn: 勇者

source: Well-Known
ja: 有名
ko: 잘 알려진
zh_cn: 著名

source: Well-Liked
ja: とても友好的
ko: 아주 좋아하는
zh_cn: 很受欢迎

source: Wicked
ja: 不道徳
ko: 사악한
zh_cn: 恶劣的

source: Worthless Scum
ja: 無価値なカス
ko: 무가치한 병신
zh_cn: 无用的渣渣

source: assassinations
ja: 暗殺
ko: 암살업
zh_cn: 暗杀

source: basic survival
ja: 生存
ko: 기본적 생존
zh_cn: 基本生存

source: bringing the apocalypse
ja: 黙示録を齎す
ko: 멸망을 부른
zh_cn: 带来天启

source: collecting rare artifacts
ja: 希少なアーティファクトの収集
ko: 귀한 유물을 수집하는
zh_cn: 收集珍稀文物

source: contact with unseen powers
ja: 目に見えない力との接触
ko: 알 수 없는 힘과의 접촉
zh_cn: 看不见的权力联系

source: dominance of the region
ja: 地域の支配権
ko: 지역에 대한 지배력
zh_cn: 地区优势

source: drug dealing
ja: 麻薬の取引
ko: 마약 장사
zh_cn: 毒品交易

source: exploring extensively
ja: 広域探索
ko: 광범위 하게 탐험하는
zh_cn: 广泛探索

source: farming & selling food
ja: 農耕 & 食料売買
ko: 농사를 하며 음식을 파는
zh_cn: 农业和食品销售

source: financial wealth
ja: 金融資産
ko: 경제적 부
zh_cn: 金融财富

source: gambling parlors
ja: 賭博場
ko: 도박이 이루어지는 곳
zh_cn: 赌场

source: general chaos and anarchy
ja: 混沌と無法
ko: 일반적인 혼돈과 무정부적 입장
zh_cn: 混乱及无政府状态

source: harmony with nature
ja: 自然との調和
ko: 자연과의 조화
zh_cn: 自然和谐

source: medical aid
ja: 医療扶助
ko: 의료 지원
zh_cn: 医疗援助

source: mercenary work
ja: 傭兵の仕事
ko: 용병 일
zh_cn: 佣兵工作

source: protection rackets
ja: 強請り・たかり
ko: 폭력적인 갈취
zh_cn: 保护费

source: raiding settlements
ja: 居留地を襲撃
ko: 마을을 습격하는
zh_cn: 袭击定居点

source: rebuilding civilization
ja: 文明を再興
ko: 문명 재건
zh_cn: 重建文明

source: scavenging supplies
ja: 放置された物資の収集
ko: 물품을 뒤지는
zh_cn: 清洁用品

source: selling manufactured goods
ja: 生産商品の売買
ko: 직접 생산한 물품을 파는
zh_cn: 销售成品

source: spreading the fungus
ja: 真菌の拡散
ko: 진균체가 확산되고 있다
zh_cn: 真菌传播

source: the avoidance of drugs
ja: 薬品への忌避
ko: 마약을 배척하는
zh_cn: 他们对毒品的禁忌

source: the cultivation of knowledge
ja: 知識を育む
ko: 경작에 대한 지식
zh_cn: 知识的培养

source: the extermination of monsters
ja: モンスターの退治
ko: 괴물 말살에 대한 입장
zh_cn: 消灭所有怪物

source: the sale of information
ja: 情報の売買
ko: 정보를 사고 파는
zh_cn: 销售信息

source: the theft of property
ja: 財産を略奪
ko: 재산을 도둑질하는
zh_cn: 盗窃财物

source: their adherance to the law
ja: 法律の遵守
ko: 질서에 대한 집착
zh_cn: 他们对秩序的遵守

source: their bustling trade centers
ja: 賑やかな交易拠点
ko: 그들의 부산한 시장
zh_cn: 他们繁华的贸易中心

source: their charitable nature
ja: 博愛主義
ko: 이들의 자선적인 성향
zh_cn: 他们慈善的本性

source: their cruelty
ja: 残虐
ko: 그들의 잔인성
zh_cn: 他们的残酷

source: their elite training
ja: 上級鍛錬
ko: 그들의 정예병 훈련 수준
zh_cn: 他们的精英培训

source: their isolationism
ja: 孤立主義
ko: 그들의 고립주의
zh_cn: 他们的孤立主义

source: their knowledge of bionics
ja: 生体部品の知識
ko: 그들의 바이오닉에 대한 지식
zh_cn: 他们的仿生模块知识

source: their libraries
ja: 蔵書
ko: 그들의 도서관
zh_cn: 他们的图书馆

source: their robotics factories
ja: ロボット工場
ko: 이들의 로봇 생산 공장
zh_cn: 他们的机器人工厂

source: trade caravans
ja: 隊商と取引
ko: 상단
zh_cn: 贸易商队

source: treachery
ja: 裏切り
ko: 배반적인
zh_cn: 背信弃义

source: <npcname> burns their legs and feet!
ja: <npcname>は自身の脚と足を燃やしました！
zh_cn: <npcname>的腿和脚烧了起来！

source: <npcname> is burning up!
ja: <npcname>が燃え尽きました！
zh_cn: <npcname>烧了起来！

source: <npcname> is electrocuted!
ja: <npcname>が感電しました！
zh_cn: <npcname>触电了！

source: <npcname> is paralyzed!
ja: <npcname>が麻痺しました！
zh_cn: <npcname>麻痹了！

source: <npcname> is set ablaze!
ja: <npcname>が燃え上がりました！
zh_cn: <npcname>被点着了！

source: <npcname> is torched by flames!
ja: 炎が<npcname>に燃え移りました！
zh_cn: <npcname>被火烧到了！

source: <npcname>s whole body is burning!
ja: <npcname>の全身が燃えています！
zh_cn: <npcname>的全身开始燃烧！

source: A %s hits %s!
ja: %sは%sに命中しました！
ko: %s이(가) %s을(를) 공격했습니다!
zh_cn: %s 击中了 %s！

source: A %s hits the %s!
ja: %sは%sに命中しました！
ko: %s이(가) %s을(를) 공격했습니다!
zh_cn: %s 击中了 %s！

source: A %s hits you!
ja: %sが命中しました！
ko: %s이(가) 당신을 공격했습니다!
zh_cn: %s 击中了你！

source: Ew, smells like burning rubber!
ja: オエッ、ゴムが焼ける臭いです！
zh_cn: 呃，闻着就像是橡胶烧着了。

source: I don't know... should you really be smoking that stuff?
ja: うーん...本当に、それに火をあてますか？
zh_cn: 我不知道。。。你真的应该抽那玩意么？

source: Man, that smells like some good shit!
ja: こりゃいい！クソの臭いだ！
zh_cn: 伙计，那玩意闻起来真棒！

source: The %s inhales thousands of live spores!
ja: %sは何千という生きた胞子を吸い込みました！
zh_cn: %s吸进了成千上万活蹦乱跳的孢子！

source: The %s teleports into a %s, killing them both!
ja: %sは%sと重なるように瞬間移動しました！どちらも死んでしまいました！
ko: %s이(가) %s에게 순간이동해서, 그 결과 둘 다 소멸되었습니다!
zh_cn: %s 传送到了 %s中, 把他们都杀死了！

source: The acid burns <npcname>s legs and feet!
ja: 酸が<npcname>の脚と足を焼きました！
zh_cn: 酸液灼烧着<npcname>的腿和脚！

source: The acid burns your legs and feet!
ja: 酸が脚と足を焼きました！
ko: 산성액 때문에 다리와 발이 화상을 입었습니다!
zh_cn: 酸液灼烧着你的腿和脚！

source: The bees sting you all over your body!
ja: 蜂に全身を刺されました！
zh_cn: 蜜蜂把你刺的体无完肤！

source: The bees sting you many times!
ja: 蜂に数十箇所、刺されました！
zh_cn: 蜜蜂刺了你无数下！

source: The bees sting you several times!
ja: 蜂に数箇所、刺されました！
zh_cn: 蜜蜂刺了你几下！

source: The bees sting you!
ja: 蜂に刺されました！
zh_cn: 蜜蜂刺了你一下！

source: The electric cloud doesn't affect you.
zh_cn: 你未受放电的云的影响。

source: The electric cloud doesn't seem to affect <npcname>.
zh_cn: <npcname>未受放电的云的影响。

source: The incendiary burns <npcname>!
ja: <npcname>は焼夷剤に焼かれました！
zh_cn: 燃烧剂灼烧<npcname>！

source: The incendiary burns you!
ja: 焼夷剤に焼かれました！
zh_cn: 燃烧剂灼烧你！

source: The incendiary melts into <npcname>s skin!
ja: <npcname>の皮膚が焼夷剤に焼き溶かされました！
zh_cn: 燃烧剂粘到了<npcname>的皮肤上！

source: The incendiary melts into your skin!
ja: 皮膚が焼夷剤に焼き溶かされました！
zh_cn: 燃烧剂粘到了你的皮肤上！

source: The sap sticks to <npcname>!
ja: 樹液が<npcname>にかかりました！
zh_cn: 树液粘在<npcname>身上了！

source: The sap sticks to you!
ja: 樹液が身体にかかりました！
ko: 수액이 몸에 붙었습니다!
zh_cn: 树液粘在你身上了！

source: The sludge is thick and sticky. You struggle to pull free.
ja: 足元のぬかるみは分厚く、ねばついています。自由になろうと足掻いています。
ko: 두껍고 끈적거리는 진흙입니다. 빠져나오기 위해 노력합니다.
zh_cn: 污泥又粘又稠。你好不容易挣扎了出来。

source: These flames do not burn you.
ja: この炎は身体に燃え移らなかった。
ko: 불길이 당신을 불태우지 않습니다.
zh_cn: 火没有烧到你身上。

source: This radioactive gas burns!
ja: この放射性ガスは引火します！
ko: 이 방사성가스는 불타고 있습니다!
zh_cn: 放射性气体烧起来了！

source: Those flames do not burn <npcname>.
ja: その炎は<npcname>に燃え移らなかった。
zh_cn: 火没有烧到<npcname>身上。

source: Ugh, that smells rancid!
ja: うあっ、酷い腐敗臭です！
zh_cn: 啊，闻着一股子霉味。

source: Whew... smells like skunk!
ja: ヒューッ...スカンクの臭いです！
zh_cn: 哇哦。。。闻起来像臭鼬！

source: You burn your legs and feet!
ja: 自身の脚と足を燃やしました！
ko: 자기 자신의 다리와 발을 불태웠습니다!
zh_cn: 你的腿和脚烧了起来！

source: You feel sick from inhaling the %s
ja: %sを吸い込んで気分が悪くなりました。
zh_cn: 吸入%s你感到非常难受

source: You're burning up!
ja: 身体が燃え尽きました！
ko: 불타고 있습니다!
zh_cn: 你烧了起来！

source: You're electrocuted!
ja: 身体が感電しました！
ko: 감전되었습니다!
zh_cn: 你触电了！

source: You're paralyzed!
ja: 身体が麻痺しました！
ko: 마비되었습니다!
zh_cn: 你麻痹了！

source: You're set ablaze!
ja: 身体が燃え上がりました！
ko: 불길에 휩싸였습니다!
zh_cn: 你被点着了！

source: You're torched by flames!
ja: 炎が身体に燃え移りました！
ko: 불길에 닿았습니다!
zh_cn: 你被火烧到了！

source: You're violently teleported!
ja: 荒々しく瞬間移動しました！
ko: 급격하게 순간이동되었습니다!
zh_cn: 你猛地被传送走了！

source: Your whole body is burning!
ja: 全身が燃えています！
zh_cn: 你的全身开始燃烧！

source: acid splatter
ja: 飛び散った酸
ko: 산성액 범벅
zh_cn: 飞溅的酸液

source: acid streak
ja: 吐き出された酸
ko: 산성액 자국
zh_cn: 残余的酸液

source: airborne incendiary
ja: 宙を舞う焼夷剤
zh_cn: 浮空燃烧剂

source: angry swarm of bees
ja: 怒った蜂の大群
zh_cn: 暴怒蜂群

source: beam of light
ja: 光線
ko: 빛 줄기
zh_cn: 光束

source: bile splatter
ja: 飛び散った胆汁
ko: 담즙 범벅
zh_cn: 胆汁飞溅

source: bile stain
ja: 胆汁の汚れ
ko: 담즙 얼룩
zh_cn: 胆汁污渍

source: blood splatter
ja: 飛び散った血液
ko: 피범벅
zh_cn: 鲜血飞溅

source: blood stain
ja: 血の汚れ
ko: 핏자국
zh_cn: 血渍

source: bloody meat chunks
ja: 血塗れの肉塊
ko: 피범벅 고깃덩이
zh_cn: 血淋淋的肉块

source: broken vegetation tangle
ja: 折れて絡み合った植物
ko: 부러진 식물 줄기
zh_cn: 破碎的植物

source: bug blood splatter
ja: 飛び散った体液(虫)
ko: 벌레 피범벅
zh_cn: 虫血飞溅

source: bug blood stain
ja: 体液の汚れ(虫)
ko: 벌레 핏자국
zh_cn: 虫血污渍

source: cobwebs
ja: 蜘蛛糸
ko: 거미집
zh_cn: 蜘蛛网

source: crack smoke
ja: 煙(高純度コカイン)
zh_cn: 快克烟雾

source: dazzling
ja: 眩しい
zh_cn: 耀眼

source: electric cloud
ja: 帯電した雲
ko: 전자기 구름
zh_cn: 电云

source: electric crackle
ja: パチパチ音を鳴らす電撃
ko: 전자기 스파크
zh_cn: 噼啪的闪电

source: faint glimmer
ja: 微光
ko: 희미한 깜빡이는 빛
zh_cn: 微光

source: faint plasma
ja: 微弱なプラズマ
ko: 희미한 플라즈마
zh_cn: 微弱的等离子体

source: fire
ja: 火
ko: 불
zh_cn: 火焰

source: fungal haze
ja: 薄靄(真菌)
zh_cn: 孢子雾

source: gas vent
ja: 発生源(ガス)
ko: 통풍구
zh_cn: 排气孔

source: glaring plasma
ja: 眩いプラズマ
ko: 눈부신 플라즈마
zh_cn: 耀眼的等离子

source: glob of sap
ja: 樹液の塊
ko: 수액 한방울
zh_cn: 汁液滴

source: glowing plasma
ja: 強烈なプラズマ
ko: 빛나는 플라즈마
zh_cn: 发光的等离子

source: gooey scraps
ja: 粘体の断片
ko: 끈적이는 잔해
zh_cn: 糊糊的废料

source: hazy cloud
ja: 薄靄
ko: 독성 구름
zh_cn: 朦胧的云

source: heap of gore
ja: 流血の跡
ko: 시체 조각
zh_cn: 血块

source: heap of squishy gore
ja: どろどろの血糊の山
ko: 으깨진 시체 조각
zh_cn: 粘糊糊的淤血堆

source: hemolymph splatter
ja: 飛び散った血リンパ液
ko: 림프액 범벅
zh_cn: 体液飞溅

source: hemolymph stain
ja: 血リンパ液の汚れ
ko: 림프액 자국
zh_cn: 体液污渍

source: icky mess
ja: 飛び散った粘液
ko: 끈적이는 덩어리
zh_cn: 极度恶心

source: intense beam of light
ja: 強烈な光線
ko: 눈부신 빛 줄기
zh_cn: 强烈的光束

source: legacy rubble
ja: 遺物の瓦礫
zh_cn: 瓦砾遗迹

source: meth smoke
ja: 煙(メタンフェタミン)
zh_cn: 冰毒烟雾

source: odd ripple
ja: 奇妙な波紋
ko: 이상한 파문
zh_cn: 古怪的涟漪

source: plant sap splatter
ja: 飛び散った樹液(植物)
ko: 식물 수액 범벅
zh_cn: 树液飞溅

source: plant sap stain
ja: 樹液の汚れ(植物)
ko: 식물 수액 자국
zh_cn: 树汁污渍

source: pool of acid
ja: 酸溜まり
ko: 산성액 웅덩이
zh_cn: 酸液池

source: pool of sap
ja: 樹液溜まり
ko: 수액 웅덩이
zh_cn: 汁液泊

source: pot smoke
ja: 煙(鍋)
zh_cn: 大麻烟雾

source: puddle of bile
ja: 胆汁溜まり
ko: 담즙 웅덩이
zh_cn: 胆汁坑

source: puddle of blood
ja: 血溜まり
ko: 피 웅덩이
zh_cn: 血泊

source: puddle of bug blood
ja: 体液溜まり(虫)
ko: 벌레 피 웅덩이
zh_cn: 虫血坑

source: puddle of hemolymph
ja: 血リンパ液溜まり
ko: 림프액 웅덩이
zh_cn: 体液坑

source: puddle of resin
ja: 樹脂溜まり
ko: 수액 웅덩이
zh_cn: 树脂坑

source: puddle of slime
ja: 粘液溜まり
ko: 끈적한 웅덩이
zh_cn: 黏液坑

source: radioactive gas
ja: 放射性ガス
ko: 방사성 가스
zh_cn: 放射性烟雾

source: raging fire
ja: 燃え盛る炎
ko: 솟아오르는 불
zh_cn: 烈火

source: relaxation gas
ja: 精神緩和ガス
zh_cn: 松弛瓦斯

source: sap splatter
ja: 飛び散った樹液
ko: 수액 범벅
zh_cn: 汁液飞溅

source: scraps of flesh
ja: 肉の残骸
ko: 살덩이
zh_cn: 肉渣

source: sedative gas
ja: 鎮静ガス
zh_cn: 镇静瓦斯

source: shards of chitin
ja: キチンの破片
ko: 키틴질 조각
zh_cn: 甲壳碎片

source: shattered branches and leaves
ja: 落ちた枝葉
ko: 으스러진 나뭇가지와 잎
zh_cn: 破碎的枝叶

source: shattered bug leg
ja: 砕けた虫の脚
ko: 으스러진 벌레 다리
zh_cn: 虫类残肢

source: shredded leaves and twigs
ja: 千切れた葉と小枝
ko: 찢겨진 잎과 가지
zh_cn: 撕碎的枝叶

source: slime stain
ja: 粘液の汚れ
ko: 끈적거리는 자국
zh_cn: 黏液渍

source: slime trail
ja: 粘液の痕跡
ko: 끈적이는 흔적
zh_cn: 黏液痕

source: sludge trail
ja: ヘドロの痕跡
ko: 진흙 흔적
zh_cn: 污泥痕

source: small fire
ja: 小さな火
ko: 작은 불
zh_cn: 小火苗

source: smoke
ja: 煙
ko: 연기
zh_cn: 烟雾

source: some bees
ja: 数匹の蜂
zh_cn: 一些蜜蜂

source: sparks
ja: 閃光
ko: 스파크
zh_cn: 火花

source: spotlight
ja: 集注光線
zh_cn: 醒目

source: swarm of bees
ja: 蜂の大群
zh_cn: 成群蜜蜂

source: swirl of crack smoke
ja: 渦を巻いた煙(高純度コカイン)
zh_cn: 快克烟雾涡流

source: swirl of meth smoke
ja: 渦を巻いた煙(メタンフェタミン)
zh_cn: 冰毒烟雾涡流

source: swirl of pot smoke
ja: 渦を巻いた煙(鍋)
zh_cn: 大麻烟雾涡流

source: swirl of tobacco smoke
ja: 渦を巻いた煙(煙草)
zh_cn: 烟草烟雾涡流

source: swirling air
ja: 渦巻く風
ko: 소용돌이치는 공기
zh_cn: 空气漩涡

source: tear gas
ja: 催涙ガス
ko: 최루 가스
zh_cn: 催泪瓦斯

source: tear in reality
ja: 事象の裂け目
ko: 찢겨진 현실의 구멍
zh_cn: 现实世界的裂缝

source: thick crack smoke
ja: 濃い煙(高純度コカイン)
zh_cn: 快克浓烟

source: thick fungal haze
ja: 濃靄(真菌)
zh_cn: 浓密孢子雾

source: thick meth smoke
ja: 濃い煙(メタンフェタミン)
zh_cn: 冰毒浓烟

source: thick pot smoke
ja: 濃い煙(鍋)
zh_cn: 大麻浓烟

source: thick radioactive gas
ja: 濃い放射性ガス
ko: 짙은 방사성 가스
zh_cn: 放射性浓烟

source: thick sludge trail
ja: ヘドロの濃い痕跡
ko: 두꺼운 진흙 흔적
zh_cn: 厚污泥痕

source: thick smoke
ja: 濃い煙
ko: 짙은 연기
zh_cn: 浓烟

source: thick tear gas
ja: 濃い催涙ガス
ko: 짙은 최루 가스
zh_cn: 浓密的催泪瓦斯

source: thick tobacco smoke
ja: 濃い煙(煙草)
zh_cn: 烟草浓烟

source: thick toxic gas
ja: 濃い有毒ガス
ko: 짙은 독성 가스
zh_cn: 浓厚毒气

source: thick webs
ja: 密集した蜘蛛の巣
ko: 굵은 거미줄
zh_cn: 厚蛛网

source: thin sludge trail
ja: ヘドロの薄い痕跡
ko: 옅은 진흙 흔적
zh_cn: 薄污泥痕

source: thin smoke
ja: 薄い煙
ko: 옅은 연기
zh_cn: 稀薄烟雾

source: tobacco smoke
ja: 煙(煙草)
zh_cn: 烟草烟雾

source: torn insect organs
ja: 引き裂かれた昆虫の器官
ko: 찢어진 곤충 내장
zh_cn: 虫类内脏残骸

source: toxic gas
ja: 有毒ガス
ko: 독성 가스
zh_cn: 毒气

source: webs
ja: 蜘蛛の巣
ko: 거미줄
zh_cn: 网

source: (Y)es, (N)o, (I)gnore further distractions and finish.
ja: (Y)はい、(N)いいえ、(I)無視して続行。
ko: (Y)예, (N)아니오, (I)작업이 완료될 때까지 방해 무시
zh_cn: (Y)是，(N)否，(I)忽略干扰并直到结束。

source: %d currently active NPC.
ja: NPCの人数: %d人
zh_cn: %d 个激活NPC。

source: %d event planned.
ja: イベントの数: %d
zh_cn: %d 个计划事件。

source: %d monster exists.
ja: モンスターの数: %d匹
zh_cn: %d 怪物存在。

# memorial_female
source: %s began their journey into the Cataclysm.
ja: 大変動の世界へ、%sの旅が始まりました。
ko: %s은(는) 카타클리즘으로의 여행을 시작했습니다.
zh_cn: %s一行开始了他们在大灾变中的冒险。

# memorial_male
source: %s began their journey into the Cataclysm.
ja: 大変動の世界へ、%sの旅が始まりました。
ko: %s은(는) 카타클리즘으로의 여행을 시작했습니다.
zh_cn: %s一行开始了他们在大灾变中的冒险。

source: %s collided with someone else and sent her flying!
ja: %sは誰かに衝突し、吹き飛ばしました！
ko: %s은(는) 누군가와 부딪히면서, 그 여자를 날려버렸습니다!
zh_cn: %s 将某个她给撞飞了！

source: %s collided with someone else and sent him flying!
ja: %sは誰かに衝突し、吹き飛ばしました！
ko: %s은(는) 누군가와 부딪히면서, 그 남자를 날려버렸습니다!
zh_cn: %s 将某个他给撞飞了！

source: %s collided with something else and sent it flying!
ja: %sは何かに衝突し、吹き飛ばしました！
ko: %s은(는) 무언가와 부딪히면서, 그 무언가를 날려버렸습니다!
zh_cn: %s 将不知道神马玩意给撞飞了！

source: %s collided with you and sent you flying!
ja: %sに衝突され、吹き飛ばされました！
ko: %s와(과) 충돌해서 붕 떠버렸습니다!
zh_cn: %s 将你撞飞出去了！

source: %s collided with you, and barely dislodges your tentacles!
ja: %sと衝突し、触手はかろうじて振り払われました！
ko: %s이(가) 당신과 부딪혔으며, 당신의 촉수에게서 간신히 벗어났습니다!
zh_cn: %s撞上了你，它几乎撞开了你的触手。

# memorial_female
source: %s committed suicide.
ja: %sは自殺を決意しました。
ko: %s이(가) 자살했습니다.
zh_cn: %s自杀了。

# memorial_male
source: %s committed suicide.
ja: %sは自殺を決意しました。
ko: %s이(가) 자살했습니다.
zh_cn: %s自杀了。

source: %s from %s (%d)
ja: %sを%s (%d)から抜く
zh_cn: %s 从 %s (%d)

source: %s is caught in the shockwave!
ja: %sは衝撃波を浴びました！
ko: %s은(는) 충격파에 휘말렸습니다!
zh_cn: %s 被卷入了冲击波！

source: %s is overburdened. You can't transfer your %s
ja: %sは荷物で一杯です。%sを入れることはできません。
zh_cn: %s已经超载了。你不能转移你的%s。

source: %s moves out of the way.
ja: %sを退かせた。
ko: %s이(가) 길에서 비켜섰습니다.
zh_cn: %s 让开了路.

source: %s slammed into an obstacle!
ja: %sは障害物に叩きつけられました！
ko: %s이(가) 장애물에 부딪혔습니다!
zh_cn: %s 撞上障碍物！

source: %s spotted!
ja: %sを発見しました！
ko: %s이(가) 발견됨!
zh_cn: 发现了%s！

source: %s teleports into the middle of a %s!
ja: %sは%sの中央に瞬間移動しました！
ko: %s이(가) %s 한가운데로 순간이동 했습니다!
zh_cn: %s传送到%s之中！

source: %s to dive underwater.
ja: %sは水中に潜りました。
zh_cn: %s 着潜入了水下。

source: %s to drive.
ja: %sで運転します。
zh_cn: %s 开始驾驶。

source: %s took %d damage! (before armor)
ja: %sは%dのダメージを受けました！(防具軽減前)
ko: %s은(는) %d 의 데미지를 받았습니다! (방호구 적용 전)
zh_cn: %s 遭受了 %d 伤害! (未减护甲)

# memorial_female
source: %s was killed.
ja: %sは殺されました。
ko: %s이(가) 죽었습니다.
zh_cn: %s被杀了。

# memorial_male
source: %s was killed.
ja: %sは殺されました。
ko: %s이(가) 죽었습니다.
zh_cn: %s被杀了。

source: %s was stunned AGAIN for %d turn!
ja: %sは%dターンの間、再び気絶しました！
ko: %s은(는) 또다시 %d턴 동안 기절했습니다!
zh_cn: %s再次被击晕%d回合！

source: %s was stunned for %d turn!
ja: %sは%dターンの間、気絶しました！
ko: %s은(는) %d턴 동안 기절했습니다!
zh_cn: %s被打晕%d回合！
